# 雷锋帮帮我
## 概述
它是一款服务于高三学生报考大学的小程序。小程序以报考志愿核心功能为依托，形成专家一对一、广告、超值报考和学生社区四个周边功能。

## 商业思考
### 市场研究
高考志愿报考是一个强需求、低频的应用。目前能满足这个需求的APP有完美志愿、优志愿、高考志愿报考等各类志愿报考的APP不下20种，市场较分散，没有形成一家独大的局面。做得好的公司营收预计在500到千万级别，最多的团队也不过几十人。而中国每年高考的考生人数为1千万左右，如果提供高考报名业务，客单价按照100元算，假设有10%的转化率，整个市场的天花板应该在1个亿左右。这也比较符合这个赛道公司的分布和收入，500万的营收，20个公司，差不多正好瓜分了整个市场。所以高考志愿报名这个行业，市场天花板低，门槛低，市场分散，大公司不屑于玩，由于没有行业老大，一群小公司分一个小蛋糕。
### 产品定位
想要在高考志愿报考分一杯羹，无非2个做法：
- 在赛道中和别人挤，由于市场集中度低、先发优势不明显，做好了收入能到几十万和上百万，天花板很低，而且由于服务同质化，这个赛道最后拼的就是销售能力，再加上产品本身的低频性，基本上我没有任何优势。
- 打破规则，抄近路，现在各个公司的收入都集中在概率预测和信息服务上，无任何创新点，而且中国的互联网用户对于软件服务的付费意愿一向不强。所以我的思路是提供完全免费的志愿报考服务，然后通过周边功能实现盈利。
### 服务变现
#### 免费的核心服务
对于功能性软件，在能提供相同质量的服务的情况下，免费相对于收费是质的区别（参考360怎么玩死的瑞星、江民）。这是一个门槛很低的行业，信息聚合仅需要爬虫相关技术，而录取概率预测（无需概率非常精准）需要数据分析和算法相关的背景，所以基本一个开发工程师+一个算法工程师就可以搞定所有技术问题，所以从服务提供角度来说，免费同质的服务需要的人力成本是不高的。
#### 周边服务变现
- 专家一对一：
	- 如果说线上报考的市场规模是一个亿，那么线下至少也能达到这个规模，因为线下的客单价上千元，一线城市甚至上万，所以线下的市场规模甚至更大。对于家长来说，线下一对一报名由于能够清晰的了解到专家的背景，将孩子12年的努力交给一个专家显然比交给一个200元买来的APP放心，从实际来说，毕竟机器对于信息的整合能力还是弱于人类的，所以机器+专家的报考模式一定是一个不变的需求。
	- 现在高考报名乱象丛生，各种非专业的假专家在无任何报名经验的情况下，仅凭一本书给学生报名的现象比比皆是。对于家长和学生来说，并没有一个能找到靠谱的真正懂大学的专家的渠道；而对于好的报考机构来说，又没有一个很好的宣传自己的通道。所以专家一对一的通道正是为了解决专家和学生的匹配问题，平台可以从中抽取佣金。
	- 除了高考报名的核心需求，部分学生还会有大学职业生涯规划等需求，所以在专家一对一的通道中也可以加入其他周边诉求。
- 广告：广告变现不言而喻，但是在志愿报考这样比较严肃的APP中，广告的投放的形式和内容一定要非常的节制。具体的广告形式会有俩种：
	- 服务于专家的竞价排名广告
	- 关于学生就业培训的机构广告
	- 菜单入口：高性价比的学生用品
- 超值报考：这个服务其实是一个技术驱动的服务，每年高考各个分数段都会有出现冷门院校，就拿一本来说，大约每年会有50所院校录取最低分排名会低于去年最低分排名20%以上。而院校爆冷其实有一些规律，所以如果能利用机器学习+人工的方法筛选出冷门院校，然后高客单价出售，也有比较可观的收入。
- 兴趣社区：兴趣社区其实是放长线钓大鱼，由于报志愿APP的低频性和严肃性，兴趣社区必然是三方服务，例如微信公众号、微信群、抖音号等，报志愿的APP仅仅起到了一个导流的作用，但是志愿报考其实是很强的用户画像，你能知道报考学生的成绩和专业，那么兴趣的推荐就更加准确。当用户导流到兴趣社区后，如何运营兴趣社区，就是另一个问题了，其实这块并没有太多经验。

### 推广
推广分为线上和线下俩种，线上经常使用的推广方式是软文连接、广告、入群等方式；线下是通过和教育部门合作推广。传统的推广方式基本差不多，这里主要说一下基于分红的传销式推广。在APP的推广中涉及到的人群：学生（学生+家长）、学校（老师+学校+教育部门）、机构（专家、报考机构）、平台。下面详细讲一下推广的方式：
- 对于学校的推广人来说，平台会分发给他们一个邀请码，这个邀请码称为顶级邀请码，如果利用他的邀请码的学生在平台产生了消费行为，那么平台会给推广人一定的佣金（例如平台销售产品利润的20%），对于一个年级组长来说，1000人的高考年级，假如能有200人转化，客单价的利润为200，那么他可以拿到上万的收入。
- 对于学生来说，学生可以通过邀请码注册平台，如果通过邀请码在平台注册，那么会得到一定金额的优惠券，这个优惠券可以享受到平台的任何周边服务，也可以利用这个优惠券购买平台相关的学生用品，这样我们就有了学生使用邀请码的理由。同时学生也可以生成自己的邀请码，邀请人越多平台返现越多。同时学生生成的邀请码都属于学校推广人邀请码的子邀请码，学校推广人能从所有的子邀请码得到收入，只不过层级越多，返现比例越低。
- 对于机构来说，同样可以生成机构顶级邀请码，邀请码使用和返现规则和学校相同。这样有利于不同类型机构功能互补，比如职业规划和高考报名的。
- 对于平台，邀请机制不仅仅是一个推广机制，也是一个营销机制，返现规则的合理制定以及营销金额的合理设定，有利于促进用户和机构达成交易，从而抽取佣金。


## 功能
### 志愿报考
志愿报考业务包含信息服务、自我测评和录取概率预测3个子功能。
- 信息服务：信息服务包含学校信息查询、学校录取分数线、学校招生计划和学校相关新闻四个方面。
- 自我测评：自我测评是为了对学生进行性格职业测试，为学生专业选择提供基本参考
- 录取概率预测：根据学生分数以及历年学校的录取分数，预测学生上相关大学和专业的概率
### 专家一对一
客户端：专家排名、专家筛选
专家端：信息编辑
### 超值报考
利用历年各学校报考数据，结合学生成绩，进行各高校冷门概率预测，售卖各个分数段下的高冷门概率的高校名单。
### 学生社区
对考生引流到公众号、微信群、QQ群或是其他APP，在其他平台做二次营销
### 广告
允许小程序接入广告平台，例如专业培训广告等
### 我的钱包


## 扩展功能
### 问题在线回答系统
学生拍问题，老师在线回答，小额赏金
### 学生求职规划
留学社区、BAT社区、机械社区等等，以专业划分多个专业社区，帮助学生了解行业趋势
